No perdamos de vista nuestro objetivo.
Ahora que hemos actualizado a Symfony 5.4, en
cuanto eliminemos todas estas depreciaciones,
podremos actualizar con seguridad a Symfony 6.
Pero Symfony 6 requiere PHP 8, y yo he
estado construyendo este proyecto en PHP 7.
Así que el siguiente paso es actualizar nuestro
código para que sea compatible con PHP 8.
En la práctica, eso significa actualizar partes de nuestro código
para utilizar algunas nuevas y geniales características de PHP 8.
¡Vaya! Y este es otro punto en
el que Rector puede ayudarnos.
Empieza por abrir rector.php y eliminar las
tres líneas de actualización de Symfony.
Sustitúyelas por
LevelSetList::UP_TO_PHP_80. Al
igual que con Symfony, puedes actualizar
específicamente a PHP 7.3 o 7.4,
pero tienen estas bonitas
declaraciones UP_TO_[...]
que actualizarán nuestro código en todas
las versiones de PHP hasta PHP 8.0. Y...
¡eso es todo lo que necesitamos!
En tu terminal, he confirmado todos mis cambios,
excepto el que acabamos de hacer. Así que
ahora podemos ejecutar: vendor/bin/rector
process src ¡Genial! Vamos a
revisar algunos de estos cambios. Si quieres
profundizar, busca una entrada
del blog getrector.org, que
te muestra cómo hacer lo
que acabamos de hacer... pero
también te da más información sobre
lo que hizo Rector y por qué. Por
ejemplo, uno de los cambios que hace es
sustituir las sentencias switch() por
una nueva función de PHP 8 match(). Esto
explica eso... y
muchos otros cambios. Ah,
y la gran mayoría de estos
cambios no son necesarios:
no tienes que hacerlos para actualizar a PHP 8.
Simplemente están bien. El
cambio más importante, que
casualmente es el más común, es
algo llamado "Propiedades Promocionadas". Esta
es una de mis características favoritas
en PHP 8, y puedes verla aquí. En PHP 8
, puedes añadir una palabra
clave private, public, o
protected justo antes de un
argumento en el constructor... y
eso creará esa propiedad y la
establecerá a este valor. Así que
ya no tienes que añadir una propiedad manualmente
ni establecerla a continuación. Sólo tienes que
añadir private y... ¡listo!
La gran mayoría de los cambios en este
archivo son exactamente eso ... aquí hay
otro ejemplo en MarkdownHelper.
La mayoría de los
demás cambios son menores. Se han
modificado algunas funciones
de devolución de llamada para
utilizar la nueva sintaxis corta
=>, que en realidad es de PHP 7.4.
También puedes ver, aquí abajo, un ejemplo de
refactorización de las sentencias switch()
para utilizar la nueva función match(). Todo
esto es opcional, pero está bien que
nuestro código se haya actualizado para
utilizar algunas de las nuevas funciones. Si me
desplazo un poco más hacia
abajo, verás más de esto. Ah,
y dentro de nuestras entidades, fíjate en que, en algunos
casos, ¡se han añadido tipos de propiedades! En el caso de
$roles , esta propiedad se
inicializa en una matriz. Rector
se dio cuenta de eso... así que añadió
el tipo array. En
otros casos, como $password, vio que tenemos
PHPDoc por encima, así que también añadió
el tipo allí. Sin embargo,
esto es un poco cuestionable. El
$password también podría ser nulo. Abre
src/Entity/User.php y baja
hasta $password. El rector le
dio un tipo string... ¡pero
eso está mal! Si
te fijas en el constructor de aquí abajo, no
inicializamos $password a ningún valor... lo que
significa que empezará null. Así que el tipo
correcto para esto es un ?string anulable. La
razón por la que Rector
hizo esto mal es... bueno...
porque tenía un error en
la documentación!. Esto
debería ser string|null Uno de los mayores
cambios que he hecho en mi código durante el
último año, más o menos desde que se lanzó
PHP 7.3, ha sido añadir tipos de propiedades como
ésta, tanto en mis clases de entidad
como en mis clases de servicio. Si
esto ha sido un poco confuso,
no te preocupes. Vamos a
hablar más sobre los tipos de propiedades
dentro de las entidades en unos minutos.
Puedes ver que Rector ha añadido algunos, pero a muchas
de nuestras propiedades todavía les faltan. Bien,
nuestro código debería estar
ahora listo para PHP 8. ¡Yay!
Así que vamos a actualizar
nuestras dependencias para PHP 8. En
composer.json, bajo la clave require,
actualmente dice que mi proyecto
funciona con PHP 7.4 u 8. Voy a
cambiar eso para que sólo
diga "php": "^8.0.2", que
es la versión mínima para Symfony 6.0. Por
cierto, Symfony 6.1 requiere
PHP 8.1. Así que si vas a
actualizarte a eso muy pronto, puedes
saltar directamente a la 8.1. Hay
otra cosa que tengo aquí abajo,
cerca de la parte inferior.
Veamos... aquí
vamos. En
config, platform, tengo
PHP configurado en 7.4. Eso
asegura que si alguien
está usando PHP 8, Composer
seguirá asegurándose de descargar
dependencias compatibles con PHP 7.4. Cambia
esto por 8.0.2. ¡Genial!
Y ahora, como estamos usando
PHP 8 en nuestro proyecto, es
muy probable que algunas dependencias
puedan ser actualizadas. Ejecuta:
composer up Y... ¡sí!
Hay varias.
Parece que psr/cache, psr/log, y
symfony/event-dispatcher-contracts se han actualizado. Lo más
probable es que todas estas
nuevas versiones requieran PHP 8.
Antes no podíamos actualizar,
pero ahora sí. Si vamos
a nuestra página y recargamos... ¡todo
sigue funcionando!
Otra cosa en composer.json es
el propio Symfony Flex. Flex
utiliza su propio esquema de versiones,
y la última versión es la 2. 1. En
este momento, la versión 2 de Flex y la
versión 1 de Flex son idénticas... excepto
que Flex 2 requiere PHP 8. Ya que estamos
usando eso, ¡actualicemos! Cambia
la versión a ^2.1... luego
vuelve a tu terminal y ejecuta:
composer up una vez más. ¡Muy bien! ¡
Muy
bien, equipo! Nuestro
proyecto ya utiliza PHP 8. Para
celebrarlo, vamos a refactorizar pasando de usar
anotaciones a atributos nativos de PHP 8. OOOoo.
Me encanta este cambio... en
parte porque Rector lo hace súper fácil